ขอให้ข้าเป็นดั่งดวงดาว
ท่านดุจจันทรา
โลกนี้คงอยู่
พวกเราก็อยู่
ข้าแค่อยากอยู่กับคนที่รัก
มองดูทุกดวงดาวและอาทิตย์ตก
ข้าอยากอยู่กับเจ้าตลอดไป
เซียนและปีศาจต่างกัน
สุดท้ายเจ้ากับนางก็ไม่ใช่คนประเภทเดียวกัน
เจ้าเคยจริงใจ
กับข้าบ้างหรือไม่
ไม่
เคย
ชาตินี้ภพนี้ ทุกภพทุกชาติ
ร่วมเป็นร่วมตาย
เป็นตายด้วยกัน
[ตำนานรักสวรรค์จันทรา]
[ตอนที่ 12]
ข้าหวังว่าเจ้าจะบอกทุกอย่างที่เจ้ารู้
ให้ข้าฟัง
รวมถึงอดีตของเจ้า
อดีตของข้า
เกี่ยวข้องกับเรื่องในตอนนี้หรือ
เจ้าพูดออกมา
ถึงจะรู้ว่าเกี่ยวข้องหรือไม่
ถือว่าทำเพื่อฟ่านเยว่ก็แล้วกัน
อย่ามาอ้างเจ้าตำหนักกับข้า
ต่อให้ตอนนี้เขาความจำเสื่อม
ก็ไม่ใช่คนที่เจ้าจะหลอกใช้ได้
ข้าไม่ได้คิดจะหลอกใช้เขา
ข้าไป๋ซั่วไม่ใช่คนไม่รู้จักบุญคุณ
ฟ่านเยว่ช่วยข้าหลายครั้ง
ข้าจำน้ำใจของเขาได้
และไม่อยากให้เขาตายเช่นกัน
แต่ตอนนี้คนที่อันตรายที่สุดไม่ใช่ข้า
แต่เป็นเขา
เปิดงานประลองยุทธ์อู๋ถงอีกครั้ง
เดิมทีเป็นข้อตกลงของฟ่านเยว่
กับอ๋องเผ่ามนุษย์อาคม
แต่ตอนนี้อ๋องเผ่ามนุษย์อาคมกล้าแตกหัก
ส่งคนมาฆ่าเขา
จะต้องเกิดเรื่องไม่คาดคิดแน่
เบื้องหลังเกิดอะไรขึ้น
พวกเราไม่รู้
ต่อไปจะเกิดอะไรขึ้นอีก
พวกเราก็ไม่รู้
แต่ตอนนี้ข้อมูลทุกอย่าง
ล้วนชี้ไปที่จุดเวลาหนึ่ง
เจ็ดปีก่อน
เจ้าออกจากเมืองอี้เฉิง
อ๋องเผ่ามนุษย์อาคมปิดเมือง
หยุดงานประลองยุทธ์อู๋ถง
แล้วก็เมื่อเจ็ดปีก่อน
ที่ในเมืองเริ่มมีสัตว์ประหลาด
เรื่องเหล่านี้จะต้องเกี่ยวข้องกันแน่
หากเจ้าไม่รู้คำตอบ
พวกเราสามารถหาคำตอบด้วยกันได้
เทียนหั่ว
เจ้าไม่ชอบข้าได้
แต่เจ้ายอมเชื่อข้าสักครั้งได้หรือไม่
เจ้าเคยได้ยินกระบี่อี้อ๋องไหม
เจ็ดปีก่อน
ข้าเคยคิดจะใช้กระบี่อี้อ๋อง
ทำลายเมืองอี้เฉิง
อะไรนะ
อ๋องเผ่ามนุษย์อาคม
ไม่ใช่การสืบทอดรุ่นต่อรุ่นง่าย ๆ หรอกนะ
แต่ใช้กระบี่อี้อ๋องเป็นคำสั่ง
เล่าลือกันว่าอ๋องเผ่ามนุษย์อาคมยุคแรก
ได้พบเหล็กอุกกาบาต
ที่มีพลังเทพอยู่หลายชิ้นในทะเลบูรพา
สร้างมันเป็นกระบี่อี้อ๋อง
อาศัยพลังกระบี่เทพ
ตั้งถิ่นฐานในเมืองอี้เฉิง
ตั้งแต่นั้นมามนุษย์อาคมถึงได้มีที่อยู่อาศัย
กระบี่อี้อ๋องเป็นที่มาของเมืองอี้เฉิง
แต่พลังของกระบี่
ไม่ได้มีอย่างไร้ขีดจำกัด
ดังนั้นทุกสิบปี
ก็ต้องให้อ๋องเผ่ามนุษย์อาคม
ชักกระบี่หนึ่งครั้ง
ใช้เลือดของตัวเองหลอมกระบี่
ทำให้กระบี่อี้อ๋องมีชีวิตอีกครั้ง
บัลลังก์สืบทอดมาถึงรุ่นฮวาหลิน
กลับยากที่จะรักษาไว้ได้
เพราะเขาอ่อนแอมาตั้งแต่เกิด
ดึงกระบี่อี้อ๋องออกมาไม่ได้
เช่นนั้นเหตุใดฮวาหลิน
ถึงยังเป็นอ๋องเผ่ามนุษย์อาคมได้ล่ะ
เมืองอี้เฉิงนอกจากตระกูลฮวา
ที่เป็นเชื้อพระวงศ์
ยังมีตระกูลเหมยอีกหนึ่งตระกูล
ตระกูลเหมยแบกรับภาระหน้าที่
ช่วยเหลือตระกูลฮวา
ปกป้องเมืองอี้เฉิงมาหลายชั่วอายุคน
เมื่อถึงรุ่นนี้
แม่ทัพเหมยมีบุตรสาวเพียงคนเดียว
ชื่อว่าหาน
อี้อ๋องผู้เฒ่าได้ทำข้อตกลงกับแม่ทัพเหมย
เพื่อให้ตระกูลฮวาสืบทอดราชบัลลังก์
ข้อตกลงอะไรหรือ
ฮวาหลินรับเหมยหานเป็นชายาซื่อจื่อ
ส่วนตระกูลเหมย
จะใช้พลังวิญญาณของแม่ทัพเหมย
สังเวยให้กับฮวาหลิน
ฟื้นฟูร่างกายที่อ่อนแอให้เขา
แม่ทัพเหมยเสียชีวิตเพราะเรื่องนี้
ส่วนฮวาหลินสร้างชีพจรวิญญาณขึ้นมาใหม่
ดึงกระบี่อี้อ๋องออกมา
กลายเป็นอ๋องเผ่ามนุษย์อาคมรุ่นใหม่
ไม่นานเขาก็ทำตามสัญญาแต่งงานกับเหมยหาน
[ฮองเฮาดับสูญ ภัยพิบัติล่มสลาย]
เหตุการณ์ทั้งหมดเกิดขึ้นเมื่อเจ็ดปีก่อน
ตอนนั้นเมืองอี้เฉิงเกิดภัยแล้ง
ในแม่น้ำที่แห้งแล้ง
กลับปรากฏหินก้อนใหญ่
ที่มีเทพพยากรณ์สลักอยู่
ฮองเฮาดับสูญ
ภัยพิบัติล่มสลาย
เพียงหกคำสั้น ๆ
ก็ตัดสินโทษประหารให้ท่านแม่ข้า
เผานางให้ตาย ๆ
ทุกคนเหมือนเสียสติ
[เหมยหาน เผ่ามนุษย์อาคม
ฮองเฮาเผ่ามนุษย์อาคม]
ต้องการจะสังเวยท่านแม่ข้า
เพื่อขจัดภัยพิบัติ
แม้ว่าชายาอ๋องผู้นี้
จะเคยเป็นที่รักของพวกเขาก็ตาม
♫จำดอกไม้ที่ชั่วชีวิตบานแค่หนึ่งครั้ง♫
ตอนแรกฮวาหลินก็ลังเล
ซ่อนท่านแม่ข้าไว้ในที่ลับ
♫ใต้แสงจันทรานั้นได้♫
เสด็จแม่
แต่ฮวายงกลับเปิดเผยร่องรอยของนาง
♫จดจำคำว่าห่วงใยนั้นได้♫
ปล่อยข้านะ
ปล่อยข้า
ชาวบ้านบอกว่า
♫น่าเสียดายที่ไม่ทันได้ตอบกลับ♫
หากไม่สังเวยชายา
ก็จะโค่นล้มฮวาหลิน
♫จำได้ว่ามีน้ำตาหยดหนึ่ง♫
ไม่นะ
บัลลังก์ของฮวาหลิน
♫ลมพัดเหือดแห้งจนมองไม่เห็น♫
เดิมทีก็แลกมาด้วยชีวิตของท่านตาข้า
♫คนในสายลมแห่งสารทฤดู♫
ในใจของเขา
♫เคยเห็นในฝันหลายครั้ง♫
สุดท้ายอำนาจก็สำคัญที่สุด
♫ในปีนั้น ๆ♫
เพื่อไม่ให้ถูกประชาชนโค่นล้ม
เขาจึงทำทุกอย่าง
♫ดอกไม้บานและใบไม้ไม่รู้จักร่วงหล่น♫
ฮวาหลิน
ข้าเกลียดท่าน
ท่านคืนเสด็จแม่ข้ามานะ
♫กลัวสายลมแห่งสารทฤดูจะพัดจนเปิดความคิดถึง♫
ฮวาหลินหลอกข้า
♫มันเป็นม้วนเป็นตอน♫
เขาไม่ได้ออกหน้าปกป้องนาง
♫ในปีนั้น ๆ♫
เพื่อปกป้องบัลลังก์ของเขา
มองดูชายาของตัวเอง
♫ท้องฟ้าเต็มไปด้วยดอกไม้ปลิวไสวใต้แสงจันทร์♫
ตายต่อหน้าต่อตา
หลังจากที่ท่านแม่ตาย
♫ตกลงสู่ดินโคลนเพื่อฝังความคิดของข้า♫
ข้าหมดอาลัยตายอยาก
ชาวบ้านบีบคั้นให้นางตาย
♫ซ้อนกันเป็นชั้น ๆ♫
ฮวายงฆ่านาง
ฮวาหลินทอดทิ้งนาง
♫อีกหนึ่งปี♫
ตอนนั้นข้าคิดว่า
พวกเขาควรจะถูกฝังไปพร้อมกับท่านแม่ข้า
ดังนั้นข้าจึงบุกเข้าไปในสุสานกระบี่
ข้าจะทำลายกระบี่อี้อ๋อง
ทำลายเมืองอี้เฉิง
ท่านพี่หยุดนะ
กระบี่อี้อ๋องเป็นรากฐานของเมืองอี้เฉิง
หากทำลายมันเมืองอี้เฉิงจะล่มสลาย
ไสหัวไป
หากไม่ใช่เพราะเจ้าเปิดเผยร่องรอยของเสด็จแม่
นางก็คงไม่ตาย
ข้า...
ข้าไม่ได้ตั้งใจ
เจ้าหุบปากไปเลย
เจ้าอย่าคิดว่าข้าไม่รู้นะ
หากบัลลังก์ของฮวาหลินถูกโค่นล้ม
ซื่อจื่ออย่างเจ้าก็จะไม่เหลืออะไรเหมือนกัน
เจ้าทำใจไม่ได้
ไม่ใช่นะ
ข้าจะให้ทุกคนตกตายไปพร้อมกัน
สุดท้ายข้าก็ล้มเหลว
ข้าทำลายเมืองอี้เฉิงไม่ได้
ดังนั้น
เจ้าเลยไปจากเมืองอี้เฉิง
ไม่ยอมกลับมาอีก
ตอนที่ข้าฟื้นขึ้นมา
ก็อยู่นอกเมืองอี้เฉิงแล้ว
พวกเขาโยนข้าออกมาจากเมืองอี้เฉิง
ทอดทิ้งข้าอย่างสิ้นเชิง
วิธีทำลายแผนการที่เจ้าต้องการ
ไม่ได้อยู่ในอดีตของข้า
ไม่แน่หรอก
ใคร
เจ้าเองหรือ
ได้ยินเท่าไร
ข้าแค่ผ่านมา
ข้าไม่ได้ยินอะไรเลย
ข้าพูด ๆ
เดิมทีข้าเห็นว่าพลังวิญญาณของเจ้ายอดเยี่ยม
อยากมาขอคำชี้แนะจากเจ้า
ข้าได้ยินไม่มากจริง ๆ
ไม่มากคือเท่าไร
ประมาณว่า
ตั้งแต่ที่เจ้าพูดถึงกระบี่อี้อ๋อง
นั่นก็คือทั้งหมด
แม่นางไป๋
ช่วยข้าด้วย
ประมุขน้อยเผ่าจิ้งจอก
เจ้าจะฆ่าได้หรือ
ไม่ฆ่า
ตีให้พิการก็พอ
ไป๋ซั่ว
ทำไม
เจ้าตำหนักอาการไม่ค่อยดี
อาเยว่
ปู่เองนะ
ข้าคือฉีเฟิงนะ
ต่อไป
อาเยว่ของเรา
จะต้องปลอดภัย
ไร้โรคไร้ภัย
ไม่
ท่านปู่
ไม่นะ
เจ้าตำหนัก
อาซั่ว
มู่จิ่วนี่
วิ่งเร็วดีนะ
เทียนหั่ว
นี่...
ลากข้าออกมาทำไม
ตอนนี้คนที่เจ้าตำหนักไว้ใจที่สุดคือไป๋ซั่ว
ให้นางไปเถอะ
เจ้าเป็นอะไรไป
ฝันร้ายหรือ
ข้าเห็นเลือด
เลือดเต็มไปหมด
พวกเขาตายกันหมดแล้ว
ใครตาย
ท่านปู่
ฉีเฟิง
ฉีเฟิงหรือ
ยังมีอีกหลายคน คนที่ข้าไม่รู้จัก
แต่ตายหมดแล้ว
[ฉีเฟิง]
ที่แท้ป้ายวิญญาณในห้องลับพวกนั้น
ล้วนเป็นญาติที่ตายไปของเขา
ตอนนั้นเขาแบกรับความเจ็บปวดมามากแค่ไหน
ถึงเดินมาถึงวันนี้
อาซั่ว
ข้าเห็นพวกเขาแต่ละคน
ตายต่อหน้าข้า
ตรงนี้ของข้า
ทรมานเหลือเกิน
ทำไมต้องฆ่าพวกเขาด้วย
ทำไมถึงเหลือข้าเพียงคนเดียว
พวกเขาล้วนเป็นคนในฝันของเจ้า
มันผ่านไปแล้ว
ก็อย่าคิดอีกเลย
คนในฝันหรือ
คนในฝัน
ถึงแม้พวกเขาจะไม่ปรากฏตัวอีก
แต่ในที่ที่เจ้ามองไม่เห็น
พวกเขาจะคอยปกป้องเจ้าอยู่เงียบ ๆ
เช่นนั้นเจ้าก็มีคนในฝันเช่นกันหรือ
มีสิ
เขาอยู่ในความฝัน
ของข้าตลอดเวลา
เช่นนั้นเจ้าก็ปวดใจเช่นเดียวกันหรือ
ใช่สิ
ตอนที่สูญเสียเขาไป
ข้าปวดใจจนคิดว่าตัวเอง
จะมีชีวิตต่อไปไม่ได้แล้ว
แต่พอมองย้อนกลับไปตลอดทาง
ข้าก็ยิ่งเข้าใจ
ในเมื่อคนที่มีชีวิตอยู่คือพวกเรา
ก็ยิ่งต้องมีชีวิตอยู่ต่อไปให้ดี
เพื่อพวกเขา
และเพื่อตัวเอง
ยังดีที่มีอาซั่ว
เจ้าว่าไป๋ซั่วผู้นี้
เป็นห่วงเจ้าตำหนักจริงหรือแกล้งกันแน่
เจ้าดูแลเจ้าตำหนักให้ดี
ข้าจะออกไปข้างนอกหน่อย
ไปไหน
วังอี้อ๋อง
พวกเขาส่งนักฆ่ามาแล้ว
จะไม่ไว้หน้าเจ้าอีก
เช่นนั้นก็ดี
ข้าก็จะไม่ไว้หน้าพวกเขาอีกเช่นกัน
กล้าทำร้ายเจ้าตำหนัก
ให้อภัยไม่ได้
เทียนหั่ว
ดูแลเจ้าตำหนักให้ดี
ตามหาท่านไปทั่ว
ที่แท้ก็หลบอยู่ที่นี่เอง
นางถูกท่านฆ่าตายไปนานแล้ว
แสร้งทำเป็นรำลึกถึงอยู่ที่นี่
มาทำตัวจอมปลอมให้ใครดูกัน
เรือนของท่านแม่ข้า
ต้นไม้ที่นางปลูกท่านไม่มีสิทธิ์แตะต้อง
เจ้ามาช้ากว่า
ที่ข้าคิดไปหน่อยนะ
ทำไม
เป็นเพราะเจ้าตำหนักฮ่าวเยว่ได้รับบาดเจ็บ
ยุ่งอยู่กับการช่วยชีวิตเขาหรือ
เมืองอี้เฉิงแอบซ่อนอยู่อย่างสงบมาตลอด
บัดนี้กล้าเป็นศัตรูกับตำหนักฮ่าวเยว่โดยตรง
ดูเหมือนว่าจะมีที่พึ่งแล้วใช่หรือไม่
ตั้งแต่เซียนและปีศาจเข้าเมืองมา
ทุก ๆ เรื่องนี้
พวกท่านแอบควบคุมทั้งหมด
พูดมาเถอะ
ท่านกับคนที่อยู่เบื้องหลังท่าน
มีแผนการอะไรกันแน่
ในเมื่อเป็นแผนการ
ย่อมไม่บอกเจ้าอยู่แล้ว
ก่อนหน้านี้ข้าเคยเตือนเจ้าแล้ว
ไสหัวไปจากเมืองอี้เฉิง
ไม่ต้องกลับมาอีกตลอดกาล
เห็นแก่แม่ของเจ้า
ข้าจะไว้ชีวิตเจ้า
เป็นครั้งสุดท้าย
ขอเพียงเจ้ารับปากว่าจะเชื่อฟังข้า
ชีวิตของข้า
ท่านไม่มีสิทธิ์ตัดสิน
ใครฆ่าเจ้าตำหนัก ข้าก็จะฆ่าคนนั้น
เจ้าคิดว่าเจ้าจะสู้ข้าได้หรือ
ท่านคงไม่ได้ลืมว่าพลังวิญญาณของท่าน
มาจากที่ใดหรอกนะ
หากไม่ใช่เพราะท่านตาของข้า
ถ่ายทอดพลังวิญญาณทั้งหมดของเขาให้ท่าน
ท่านคงเสียบัลลังก์ไปนานแล้ว
วันนี้
ข้าจะเอาของตระกูลเหมยกลับคืนมา
มาอีกคนแล้ว
พอดีเลย
คืนนี้ใครก็อย่าคิดจะจากไปได้
อ๋องหญิง
ฝ่ามือเมื่อครู่
ท่านอ๋องได้ออมมือไว้แล้ว
อย่าให้น้ำใจสุดท้าย
ของท่านอ๋องสูญเปล่าเลย
เจ้าไปเถอะ
เลิกแสดงได้แล้ว
สัตว์ประหลาดที่พวกท่านเลี้ยง
แอบบำเพ็ญมาร
ยังพูดอยู่ตลอดว่า
มีใจเป็นห่วงราษฎรเมืองอี้เฉิง
ข้าไม่สนว่าพวกท่านมีแผนการอะไร
กล้าทำร้ายเจ้าตำหนัก
ไม่ว่าจะต้องแลกด้วยอะไร
ข้าก็จะฆ่าพวกท่าน
เจ้าคิดผิดแล้ว
คนที่สร้างสัตว์ประหลาดไม่ใช่ข้า
แต่เป็นเจ้าต่างหาก
พวกท่านใช้สุสานกระบี่ใต้ดิน
มาฝึกผู้บำเพ็ญมารหรือ
พวกท่านว่าข้าเป็นคนสร้างสัตว์ประหลาดนี่
เกิดอะไรขึ้นกันแน่
ฮวายงหรือ
ทำไมถึงเป็นแบบนี้
ก่อนหน้านี้ข้าเคยเจอเขาที่โรงเตี๊ยม
เขายังดี ๆ อยู่เลย
พวกท่านทำอะไร
ทำอะไรหรือ
เจ้าเห็นกับตาแล้วไม่ใช่หรือ
ท่านอ๋องใช้เลือดของตัวเอง
♫ดอกไม้อะไรไม่เคยออกผล♫
ทำให้ซื่อจื่อกลับมาเป็นปกติ
หลายปีมานี้
หากไม่ใช่เพราะท่านอ๋องใช้เลือดเลี้ยงซื่อจื่อ
เขาคงเสียสติ
กลายเป็นสัตว์ประหลาดไปนานแล้ว
♫ผลอะไรไม่เคยเห็นดอก♫
แล้วจะออมมือเมื่อเผชิญหน้ากับเจ้าได้อย่างไร
ยามกลางวันฮวายง
ไม่ต่างจากคนทั่วไป
♫ทนไว้อาลัย เจ้าคือความโรยราของข้า♫
แต่พอถึงตอนกลางคืน
หลังจากที่เขานอนหลับ
ก็จะกลายเป็นสัตว์ประหลาด
เกิดอะไรขึ้นกันแน่
♫ข้าคือผลของดอกไม้เจ้า♫
เกี่ยวอะไรกับข้า
เรื่องที่เจ้าเคยทำ
เจ้าลืมแล้วหรือ
เจ็ดปีก่อน
เจ้าบุกเข้าไปในวังใต้ดิน
คิดจะทำลายกระบี่อี้อ๋อง
ท่านพี่
♫นับพันหมื่นลี้♫
♫เจ็บปวดเพราะจากลา♫
ท่านจะเป็นอะไรไปไม่ได้
ฮวายงรับการโจมตีของพลังกระบี่อี้อ๋องแทนเจ้า
♫จุดตะเกียง ไม่มีไส้ตะเกียง
ใช้ชีวิตที่เหลือ♫
แล้วยังดึงกระดูกวิญญาณของตัวเอง
ออกมาให้เจ้า
♫ดอกไม้ในสายลม เม็ดทรายในสายน้ำ♫
♫บังอาจถามว่าทวยเทพอยู่ที่ใดบนโลกใบนี้♫
♫เจ็บเพราะเขลา เจ็บเพราะโกรธ เจ็บเพราะจากลา♫
♫รักง่ายทำให้น้ำตาไหลริน♫
♫โลภไม่รู้จักพอไม่เคยขาด♫
♫เดิมทีข้าไม่มีดอกไม้ร่วงโรย♫
♫ร่วงหล่นลงหว่างคิ้วเจ้า กลายเป็นผลดี♫
♫ยากที่จะละทิ้งความฝันอันยิ่งใหญ่♫
เพราะในร่างกายมีกระดูกวิญญาณเพิ่มมาหนึ่งชิ้น
♫ตามหาหนทาง ตามหาวิธี ตามหาทางแก้ไขไม่ได้♫
♫ห่วงใยยึดติดกับสรรพชีวิต♫
เจ้าถึงจะสามารถบรรลุขีดจำกัด
ในการฝึกฝนของมนุษย์อาคมได้
♫ฝึกฝนจนไร้อาวรณ์♫
ส่วนฮวายง
♫กลางวันแผดเผาดวงดาวระยิบระยับ♫
เพราะไม่มีกระดูกวิญญาณ
♫ฝุ่นละออกแหงนมองจันทร์สุดปลายฟ้า♫
ไม่สามารถต้านทานการสะท้อนกลับของไอกระบี่ได้
♫ข้าเป็นมนุษย์ที่โดดเดี่ยวไปตลอดชีวิต♫
กลายเป็นสัตว์ประหลาด
♫ผ่านพันเคราะห์ด้วยคำมั่นสัญญาเดียว♫
ทุกอย่างของเจ้าในวันนี้
♫ตัดขาดความสัมพันธ์ของเจ้ากับข้า♫
♫คุ้มครองโลกมนุษย์นับพันปี♫
แลกมาด้วยชีวิตของฮวายง
ตอนนี้มีเพียงวิธีเดียวที่จะช่วยเขาได้
อะไรหรือ
ศิลาไร้อาวรณ์
ท่านคิดจะทำอะไร
ข้าต้องการไป๋ซั่ว
เจ้าตำหนักจะไม่ให้ท่านจับไป๋ซั่วไปแน่
คำสั่งของเขา
ข้าก็จะไม่ขัดขืนเด็ดขาด
เมืองอี้เฉิงเดิมทีก็ใช้พลังวิญญาณไม่ได้
ฟ่านเยว่ก็บาดเจ็บสาหัส
ไม่มีกำลังที่จะสู้อีกแล้ว
เจ้ามอบไป๋ซั่วให้ข้า
ข้าสามารถไว้ชีวิตฟ่านเยว่ได้
มิเช่นนั้น
พวกเจ้าอย่าคิดจะมีชีวิตรอด
ออกจากเมืองอี้เฉิงได้เลย
คนหนึ่งคือเจ้าตำหนักที่ช่วยชีวิตเจ้าไว้
คนหนึ่งคือน้องชายที่ให้กระดูกวิญญาณแก่เจ้า
หรือว่าพวกเขาสองคนรวมกัน
ก็ยังสู้
ไป๋ซั่วที่ไม่ได้เป็นอะไรกับเจ้าไม่ได้หรือ
อะไรสำคัญ
จอมปีศาจเทียนหั่ว
เจ้าเลือกเอาเอง
ท่าน...
เจ้าตำหนักหลับแล้วหรือ
เมื่อก่อนเจ้าตำหนักของพวกเจ้า
ก็ฝันร้ายบ่อยหรือ
เมื่อก่อนเจ้าตำหนักไม่เคยหลับลึกมาก่อน
ก็ต้องไม่เคยฝันอยู่แล้ว
ไม่เคยหลับลึกหรือ
คำว่าราชาปีศาจแดนอนันตกาลสี่คำนี้
ทำให้เขาไม่อาจคลายความระมัดระวัง
เผ่าปีศาจของเรา
นั่นต้องฆ่าฟันกันอยู่บนกองซากศพ
เรื่องที่เจ้าตำหนักของเราผ่านมา
เจ้าไม่มีวันเข้าใจหรอก
เจ้าไปไหนมา
เจ้าจ้องข้าแบบนี้ทำไม
ถ้าข้าบอกว่าข้าจะเอาชีวิตเจ้า
เจ้าจะให้หรือไม่
ข้าบอกให้เจ้าดูยงเอ๋อร์ให้ดีไม่ใช่หรือ
ทำไมจู่ ๆ เขาถึงปรากฏตัวล่ะ
ข้าน้อยก็ไม่ทราบ
อาจจะเป็นเพราะสายเลือดเชื่อมต่อกัน
ซื่อจื่อสัมผัสได้ว่าท่านพี่มาแล้ว
หรือรู้สึกว่าท่านอ๋องมีอันตราย
เดิมทีข้าไม่คิด
ให้นางรู้เรื่องของยงเอ๋อร์
ท่านอ๋อง
สิ่งที่ควรรู้
ไม่ช้าก็เร็วก็ต้องรู้
เจ้าคิดว่า
นางจะเลือกอย่างไร
ไม่ว่าจะเลือกอย่างไร
ขอเพียงพวกเขาอยากได้เพลิงหทัย
ก็จะต้องมางานเลี้ยงเฝินหลันแน่
ส่งข่าวไปบอกเจิ้นอวี่
หลังจากงานเลี้ยงเฝินหลัน
ให้เขามา
เอาของที่เขาต้องการไป
ขอรับ
พิธีสังเวยโลหิตเพิ่งจบลง
พลังวิญญาณของท่านอ๋องได้รับความเสียหาย
โปรดพักผ่อนให้ดี
ดังนั้น
ตอนนั้นเจ้าเข้าใจฮวายงผิด
คนที่สามารถใช้ชีวิตปกป้องพี่ได้
จะทรยศแม่ของตัวเอง
เพื่อเกียรติยศอะไรได้อย่างไร
ในเมื่อเจ้าจงรักภักดีต่อฟ่านเยว่
ละอายใจต่อฮวายง
เหตุใดไม่รับปาก
อ๋องเผ่ามนุษย์อาคม
เอาข้าไปแลกล่ะ
เพราะไม่อยาก
ไม่อยากหรือ
จอมปีศาจเทียนหั่ว
คงไม่ได้รู้สึกผูกพันกับข้าขนาดนั้นหรอกกระมัง
คนของตำหนักฮ่าวเยว่
ไม่มีทางยอมแพ้ต่อฮวาหลิน
ความลำบากของเมืองอี้เฉิง
ข้าไม่เชื่อว่ามีทางออกเพียงวิธีเดียว
เจ้าก็ไม่เชื่อหรอก
ไม่ใช่หรือ
คิดไม่ถึงจริง ๆ
ต้องรอจนถึงเวลาเช่นนี้
ข้าถึงจะได้รับการยอมรับจากเจ้า
แต่ข้ามีเรื่องหนึ่งไม่เข้าใจ
หากเป็นอย่างที่ฮวาหลินพูดจริง
เขาทำเพื่อช่วยฮวายง
เช่นนั้นสิ่งที่เขาควรทำก่อน
คือควรจะเอากระดูกวิญญาณ
กลับมาจากตัวเจ้าถึงจะถูก
แต่เขากลับไม่ได้ทำเช่นนี้
ไม่แปลกหรือ
เขาไม่ได้พูดกับข้ามากกว่านี้
เมืองอี้เฉิงในตอนนี้
ไม่ใช่เมืองอี้เฉิงในตอนนั้นแล้ว
มีความลับซ่อนอยู่ในที่ลับมากมายเกินไป
ยังมีอีกหนึ่งคำถาม
ถ้าฮวาหลินต้องการเพียงศิลาไร้อาวรณ์
จับข้าเลยก็ได้
เหตุใดต้องอ้อมค้อมขนาดนี้
ตอนที่เอาเพลิงหทัยดวงที่สอง
หากไม่ใช่เพราะฟ่านเยว่สละพลังวิญญาณของตัวเอง
ทำลายแดนอาฆาตของหรงเซียน
ข้าอาจจะติดอยู่ในนั้นตลอดไป
เขาก็จะไม่ได้ศิลาไร้อาวรณ์
นอกจาก
นอกเสียจาก
ในแผนการของเขา
มีแผนหนึ่ง
ต้องให้พวกเรากำจัด
อาวรณ์แห่งความแค้นของหรงเซียน
ถูกต้อง
ฮวาหลิน
จะต้องมีความลับอื่นซ่อนอยู่แน่
ค่ายกลโลหิต
แท่นสังเวย
พวกท่านทำอะไรกันอยู่
ยงเอ๋อร์
เจ้าได้ยินหมดแล้วหรือ
ไม่ต้องกลัว
ข้ากำลังช่วยเจ้าอยู่
ช่วยข้าหรือ
ใช้เลือดสังเวยค่ายกลเป็นวิชามาร
ข้าเป็นอะไรไปหรือ
ท่านถึงต้องช่วยข้าเช่นนี้
รอจนถึงคืนพรุ่งนี้
หลังจากเรื่องทั้งหมดจบลง
ข้าจะบอกทุกอย่างกับเจ้า
ตั้งแต่ไม่กี่ปีก่อนข้าก็พบว่า
ในหัวของข้ามีภาพตอนกลางคืน
ที่แปลกประหลาดมากมายขาด ๆ หาย ๆ อยู่ตลอด
ท่านบอกว่าพวกนั้นล้วนเป็นความฝัน
แต่ความจริงแล้วไม่ใช่
ใช่หรือไม่
เจ็ดปีก่อนข้ารับพลังกระบี่อี้อ๋องแทนท่านพี่
แต่กลับไม่มีอาการสะท้อนกลับ
ท่านบอกว่าเป็นเพราะให้ข้ากินยาวิเศษ
ที่จริงก็ไม่ใช่
ใช่หรือไม่
สัตว์ประหลาดในเมืองอี้เฉิงปรากฏตัวมาเจ็ดปี
แต่กลับจับไม่ได้
และในเจ็ดปีนี้
ข้าจำเรื่องที่เกิดขึ้นตอนกลางคืนไม่ได้
เป็นเพราะสัตว์ประหลาดตัวนี้ก็คือข้า
ใช่หรือไม่
เจ้ารู้สิ่งเหล่านี้แล้วจะมีความหมายอะไร
เจ้ารู้ไว้เพียงว่า
พ่อจะต้องช่วยเจ้าแน่
แต่ใช้เลือดต่อชีวิตเป็นวิชามาร
หากถูกเซียนและปีศาจพบเข้า
เมืองอี้เฉิงจะต้องล่มสลายแน่
เช่นนั้นก็ฆ่าเซียนและปีศาจก่อน
หากเซียนและปีศาจหายไป
ใครจะทำลายเมืองอี้เฉิงของข้าได้
ท่านคิดจะทำอะไร
โบราณมีค่ายกลใหญ่
ใช้เซียนและปีศาจสังเวย
สามารถสร้างเทพได้
สร้างเทพหรือ
เซียนและปีศาจพวกนี้
คิดว่าทำลายอาวรณ์แห่งความแค้นของหรงเซียนได้
ก็จะสบายไร้กังวล
ช่างเป็นพวกที่โง่เขลาเสียจริง
ครั้งนี้
ข้าต้องขอบคุณฟ่านเยว่กับไป๋ซั่วจริง ๆ
ถ้าไม่ใช่เพราะพวกเขาทำลาย
อาวรณ์แห่งความแค้นของหรงเซียน
ข้าคงเปิดเขตอาคมบรรพกาลของที่นี่ไม่ได้
เขตอาคมอยู่ที่ไหน
ทำไมข้าไม่เห็นล่ะ
ศูนย์กลางค่ายกลของเขตอาคมนี้
ถูกผนึกไว้ใต้สุสานหรงเซียน
วัชระเปิดค่ายกลที่ท่านอาจารย์มอบให้ข้า
ช่วยข้าเปิดใจกลางค่ายกลได้พอดี
พอเขตอาคมเปิดออก
ทั้งเมืองอี้เฉิงก็จะถูกคลุมเอาไว้
คนข้างนอกเข้ามาไม่ได้
คนข้างในก็ออกไปไม่ได้
เช่นนั้นเซียนกับปีศาจพวกนี้
อยู่ในเมืองอี้เฉิง
ก็จะ
ขอความช่วยเหลือ
จากใครไม่ได้เลยมิใช่หรือ
แล้วฉงเจาล่ะ
นายท่านไม่สนใจเขาแล้วหรือ
ข้าให้ทางรอดเขาไปแล้ว
เขาเลือกทางตันเอง
เช่นนั้นก็โทษข้าไม่ได้แล้ว
ศิษย์พี่
เป็นอะไรไป
ไม่มีอะไร
รู้สึกไม่สบายใจ
เห็นว่าดึกขนาดนี้ห้องท่านยังจุดไฟอยู่
เลยเตรียมน้ำแกงสงบจิตไว้ให้ท่าน
รบกวนศิษย์น้องแล้ว
ทางเจ้าสำนัก
ยังไม่ตอบกลับอีกหรือ
หรือว่าช่วงนี้หลันหลิงงานยุ่งเกินไป
ต่อให้ยุ่งแค่ไหน
เมืองอี้เฉิงเกิดเรื่องใหญ่เช่นนี้ขึ้น
อาจารย์ก็ไม่มีทางนิ่งดูดายแน่
ข้าจะเขียนอีกฉบับ
เอาไปมอบให้เขาด้วยตัวเอง
พันปีมานี้
มนุษย์อาคมติดอยู่ในเมืองที่เงียบเหงา
ใช้ชีวิตอย่างยากลำบาก
เจ้าเป็นผู้สืบทอดเมืองอี้เฉิง
มีเพียงแต่เจ้าเป็นเทพ
ถึงจะมีพลังเอาชนะเซียนและปีศาจ
นำพามนุษย์อาคมลุกขึ้นยืน
แล้วเดินออกไปอย่างสง่าผ่าเผย
ใช้ชีวิตของคนอื่น
มาช่วยให้ข้ากลายเป็นเทพ
นี่คือวิธีที่ท่านเลือกหรือ
เมืองอี้เฉิงจะดำรงอยู่ต่อไป
ต้องอาศัยกระบี่อี้อ๋อง
แต่ข้าแก่แล้ว
ดึงกระบี่อี้อ๋องออกมาไม่ได้อีกแล้ว
ไม่สามารถมอบโอกาสรอดเพื่อมันได้อีกแล้ว
หากเมืองอี้เฉิงถูกทำลาย
มนุษย์อาคมจะไปที่ไหนได้
แต่ครั้งนี้
มีเจ้าวังเหลิ่งเฉวียนคอยช่วยเหลือ
บอกวิธีสร้างเทพ
ข้าทำได้เพียงทุ่มสุดตัว
เจ้าวังเหลิ่งเฉวียนหรือ
เขาเป็นราชาปีศาจนะ
หากสร้างเทพเจ้าได้
ทำไมเขาต้องบอกท่าน
แล้วไม่สร้างเทพเองล่ะ
ข้ารู้ว่าเขาต้องมีแผนการ
แต่ข้าไม่มีทางเลือกอื่น
เจ้ากับเมืองอี้เฉิงไม่มีเวลาแล้ว
เซียนและปีศาจสองเผ่า
ไม่ยอมให้มีวัตถุมารอยู่
เมื่อเจ็ดปีก่อน
เจ้าเกิดการเปลี่ยนแปลง
เพื่อปกป้องเจ้า
ข้าหยุดงานประลองยุทธ์อู๋ถง
ซ่อนเมืองอี้เฉิงเอาไว้
เจ็ดปีผ่านไป
การเปลี่ยนแปลงของเจ้ารุนแรงขึ้นเรื่อย ๆ
อันตรายถึงชีวิตแล้ว
ข้าเปิดงานประลองยุทธ์อีกครั้ง
สร้างเจ้าเป็นเทพ
ไม่เพียงเพื่อชาวบ้านเมืองอี้เฉิง
แล้วยังทำเพื่อช่วยเจ้าด้วย
นี่เป็นโอกาสเดียว
นี่คือทางแห่งมาร
กฎแห่งสวรรค์จะได้หรือเสียก็มีกฎของมัน
ฝ่าฝืนลิขิตสวรรค์
จะต้องมีภัยพิบัติที่ใหญ่ยิ่งกว่า
แต่ถ้าไม่ทำเช่นนี้
ตรงหน้าก็คือทางตัน
ทางตันของเจ้า
ทางตันของมนุษย์อาคม
เซียนกับปีศาจไม่ได้เลวร้ายไปทั้งหมด
แค่พวกเขาเป็นเซียนหรือปีศาจ
ก็สมควรตายแล้ว
แล้วท่านพี่ล่ะ
นางสาบานว่าจะจงรักภักดีต่อเจ้าตำหนักฮ่าวเยว่
ท่านอยากเห็นนางเกิดเรื่องหรือ
ยงเอ๋อร์
รออีกหนึ่งวัน
หลังจากหนึ่งวัน
เซียนและปีศาจทั้งเมืองเป็นเครื่องสังเวย
เจ้าก็สามารถฟื้นฟูได้อย่างสมบูรณ์
เมืองอี้เฉิง
ก็จะหลุดพ้นได้อย่างสมบูรณ์แล้ว
ท่านเซียนสีหน้ารีบร้อน
จะไปที่ใดหรือ
นางปีศาจ
เจ้าอีกแล้ว
ข้าเตือนเจ้าตั้งนานแล้ว
เมืองอี้เฉิงอันตราย
แต่เจ้ากลับไม่ฟัง
ตอนนี้ต่อให้เจ้าอยากไป
ก็ไปไม่ได้แล้ว
หมายความว่าอย่างไร
ไม่ได้หมายความว่าอย่างไร
แค่อยากบอกเจ้าว่า
เมืองอี้เฉิงในตอนนี้
เป็นหมากที่ไม่มีทางชนะแล้ว
แต่ว่า
ข้ากลับทำใจให้เจ้าตายไม่ลงจริง ๆ
ยังคงยืนยันคำเดิม
ถ้าเจ้ายอมทิ้งเซียนไปเป็นปีศาจ
สวามิภักดิ์เหลิ่งเฉวียน
ชีวิตของเจ้า
ข้าจะช่วยเจ้ารักษาเอาไว้เอง
เจ้าฝันไปเถอะ
เจ้าสะกดรอยตามข้า
หากไม่ใช่ไป๋ซั่วบอกว่า
เจ้าออกจากโรงเตี๊ยมกลางดึก
ฝากให้ข้าปกป้องเจ้า
ใครจะมีเวลาว่างกันล่ะ
เจ้าตกอยู่ในมือของ
นางปีศาจนี่ทุกครั้งเลยนะ
คิดไม่ถึงว่าเจ้าจะร่วมมือกับตำหนักฮ่าวเยว่
เจ้าบอกว่าไม่อยากเป็นปีศาจ
ที่แท้ก็แค่ไม่ยอมสวามิภักดิ์
เหลิ่งเฉวียนของข้า
ไม่ยอมมาอยู่ข้างกายข้า
เป็นเพราะไป๋ซั่วอยู่ที่
ตำหนักฮ่าวเยว่ใช่หรือไม่
ดังนั้นเจ้าจึงยอมร่วมมือกับพวกเขา
ข้าฉงเจาเกิดมาเป็นเซียน
และจะเป็นเซียนตลอดชีวิต
ข้าไม่มีทางร่วมมือกับเผ่าปีศาจ
คืนพรุ่งนี้ก็จะเป็นงานเลี้ยงเฝินหลัน
วังเหลิ่งเฉวียน
เข้าเมืองอี้เฉิงต้องมีแผนการแน่
คืนนี้ต้องถามให้ชัดเจน
ยังต้องให้เจ้าพูดอีกหรือ
ต้องสอบสวนแน่นอนอยู่แล้ว
แต่ตำหนักฮ่าวเยว่เป็นคนจับตัวได้
เรื่องสอบสวน
ไม่รบกวนเผ่าเซียนของเจ้าแล้ว
เจ้าจะพูดเอง
หรือให้ข้าลงมือ
ข้าควรเรียกเจ้าว่าจอมปีศาจเทียนหั่ว
หรือว่า
อ๋องหญิงเผ่ามนุษย์อาคม
อย่าพูดมาก
วังเหลิ่งเฉวียนของพวกเจ้า
มีแผนร้ายอะไรที่เมืองอี้เฉิง
สมคบคิดกับอ๋องเผ่ามนุษย์อาคมใช่หรือไม่
ไปถามเสด็จพ่อของเจ้าสิ
จริงสิ
อย่าคิดว่าข้าไม่รู้นะ
ฟ่านเยว่ในตอนนี้
ไม่ใช่เจ้าตำหนักฮ่าวเยว่เหมือนเมื่อก่อนแล้ว
ทำไมพวกเจ้าต้องมาตายเป็นเพื่อนเขาที่นี่ด้วย
จะว่าไป
จอมปีศาจเทียนหั่ว
ความสามารถโดดเด่น
ทำไมไม่พิจารณาเข้าร่วม
กับเหลิ่งเฉวียนของข้าล่ะ
เข้าร่วมกับเหลิ่งเฉวียนของเจ้าหรือ
วังเหลิ่งเฉวียนของพวกเจ้าทุกคนเลือดเย็น
ไม่มีวันเข้าใจคุณธรรมของตำหนักฮ่าวเยว่
ข้าเคยบอกแล้ว
หากเจอเจ้าอีก
จะฆ่าเจ้า
ยังฆ่าไม่ได้
ยังไม่ได้ข้อมูลแผนการของวังเหลิ่งเฉวียนเลย
ไม่ว่าพวกเขาจะมีแผนร้ายอะไร
ข้าก็จะสืบให้ชัดเจนเอง
เจ้ายังคิดเองเออเองเช่นนี้อยู่อีก
วันนั้นที่เมืองหนิงอัน
เจ้าก็บุ่มบ่ามเช่นนี้
คิดว่าตัวเองสามารถช่วยพ่อเจ้าได้
สุดท้ายล่ะ
ก็ทำได้แค่มองดู
เขาตายต่อหน้าเจ้า
หุบปาก
ตอนที่พ่อเจ้าตาย
เจ้าทำอะไรไม่ได้เลย
ท่าทางเจ็บปวดเจียนตายของเจ้า
ทำให้ข้ารู้สึกมีความสุขจริง ๆ
ข้าบอกให้เจ้าหุบปาก
ที่จริง
เจ้าควรจะขอบคุณที่ข้าเมตตา
ให้เจ้ากับพ่อเจ้า
ได้พบกันเป็นครั้งสุดท้าย
เขาก็ควรตายตาหลับได้แล้ว
ไม่รู้ว่าจอมปีศาจเทียนหั่วหลับหรือยัง
หากมอบของขวัญชิ้นใหญ่นี่ให้
เกลี้ยกล่อมให้นางสอนวรยุทธ์ให้ข้าได้ก็คงดี
เจ้าเป็นใครน่ะ
เจ้ากล้าลักพาตัวประมุขน้อยเผ่าจิ้งจอกหรือ
หุบปาก
ถ้าพูดอีกจะทำให้เจ้ากลายเป็นจิ้งจอกตาย
เจ้าคิดว่าเจ้าจะหนีพ้นหรือ
ก่อนตายลากคนไปเป็นเพื่อนด้วยก็ดีนะ
เจ้ารู้หรือไม่ว่าเขาเป็นหลานชาย
ของประมุขเขาจิ้งโยว
เจ้าไม่กลัวฉางเม่ยพาเผ่าจิ้งจอก
มาทำลายเหลิ่งเฉวียนของเจ้าหรือ
นั่นสิ ๆ
เจ้ารู้หรือไม่ว่าท่านอาของข้า...
ถ้าข้ากลัวจะมีเรื่อง
ก็คงไม่มีชีวิตอยู่มาจนถึงวันนี้
พวกเจ้าลองคิดดูดีกว่าว่า
ตัวเองจะมีชีวิตออกจากเมืองอี้เฉิงได้หรือไม่
แม่นางไป๋
ช่วยข้าด้วย
ไว้พบกันใหม่
ผู้หญิงบ้าคนนี้
- เจ็บจะตายอยู่แล้ว
- จู่ ๆ เจ้ามาทำอะไร
เจ้ารู้หรือไม่ว่า
เจ้าทำให้ข้าพลาดโอกาสอะไร
แม่นางไป๋
เทียนหั่ว
เกิดเรื่องอะไรขึ้น
สองคนเมื่อครู่เป็นใคร
ทำไมแม่นางไป๋ถึงโมโหเช่นนี้
เทียนหั่ว
เรื่องเมื่อครู่
ข้ารู้แล้ว
เมื่อครู่ข้าควรจะฆ่านางเสีย
เช่นนั้นนางก็จะไม่มีโอกาสหนี
อาซั่ว
เจ้าเคยฆ่าคนหรือไม่
ปากบอกว่าฆ่าคน
กับการลงมือฆ่าคนจริง ๆ
มันคนละเรื่องกัน
ยิ่งไปกว่านั้น
เจ้าก็รู้ว่าต้องหลอกถามเอาแผนการ
ของวังเหลิ่งเฉวียนจากปากของนาง
ดังนั้นเจ้าไม่มีทางฆ่านางที่ด่านนั้นหรอก
เอาละ
อย่าโทษตัวเองเลย
เจ้าไม่ใช่สิ่งของที่เลือดเย็นไร้หัวใจ
เจ้าเป็นคนที่มีชีวิตอยู่
♫ตอนที่เจ้าสลักความรักไว้ในใจข้า♫
♫เมื่อดวงดาวของดับสลายเพื่อเจ้า♫
♫เมื่อฟ้าดินมีภัย♫
♫ข้ายังอาศัยจันทร์เสี้ยวสื่อใจถึงเจ้าได้♫
♫เมื่อความเจ็บปวดทำให้ดวงตาพร่ามัว♫
♫ดวงดาวหมื่นพันมองเจ้าเพียงแวบเดียว♫
ขอบคุณนะ
♫เมื่อเจ้ากลายเป็นดาวตกร่วงลงสู่ใจข้า♫
มู่มู่
ข้าหายแล้ว
หายแล้วจริง ๆ หรือ
ศึกเมืองอี้เฉิงครั้งนี้
พวกเราจะแพ้ไม่ได้
พวกเราจะไม่แพ้
วังเหลิ่งเฉวียนสมคบคิด
กับมนุษย์อาคมจริง ๆ ด้วย
เทียนหั่ว
คนชุดดำเมื่อครู่
เจ้าดูออกหรือยังว่าเป็นใคร
พลังวิญญาณของเขาไม่ได้แย่ไปกว่าข้า
ตอนแรกข้าสงสัยว่าเป็นฮวาหลิน
แต่ก็ไม่เหมือนวิชาที่ใช้พละกำลังของเขา
เป็นไปได้หรือไม่ว่าจะเป็นอู๋จ้าว
ถึงแม้อู๋จ้าวจะเป็นรองแม่ทัพอ๋องอี้
แต่พลังวิญญาณของเขาไม่ได้แข็งแกร่งขนาดนั้น
นั่นคือพวกเขาเมื่อเจ็ดปีก่อน
หากในเจ็ดปีนี้
พวกเขาเกิดการเปลี่ยนแปลงอะไรขึ้นล่ะ
งานเลี้ยงเฝินหลันครั้งนี้
ถูกกำหนดให้เป็นงานเลี้ยงสังหาร
แต่ไม่ว่าอย่างไร
ต้องทำนิมิตของศิลาไร้อาวรณ์ให้สำเร็จ
เพลิงหทัยสามดวง
ก็ต้องเอามาให้ได้
ก็หมายความว่า
งานเลี้ยงสังหารครั้งนี้
ต้องไปให้ได้
อาซั่วพูดถูก
ดึกขนาดนี้แล้ว
เรียกข้าออกมาตามลำพัง
มีเรื่องอะไรหรือ
ในโรงเตี๊ยมคนเยอะมากมาย
ข้าเรียกเจ้าออกมา
เพราะอยากถามว่าคืนนี้
ได้ความอะไรจากฝูหลิงบ้างหรือไม่
ยังไม่ทันได้ถาม
ฝูหลิงก็ถูกคนช่วยไปแล้ว
ใครสามารถช่วยนางออกไป
จากมือของตำหนักฮ่าวเยว่ได้
คนที่ช่วยนาง
สามารถใช้พลังวิญญาณได้
เป็นมนุษย์อาคมหรือ
คืนนี้ข้าตรวจสอบในเมืองมารอบหนึ่ง
ถึงแม้จะไม่พบ
คนของวังเหลิ่งเฉวียนคนอื่น
นอกจากฝูหลิงเลย
แต่ในเมื่อมนุษย์อาคมกล้าช่วยนางอย่างโจ่งแจ้ง
ก็แสดงว่าในเผ่ามนุษย์อาคม
จะต้องมีผู้สูงส่ง
สมรู้ร่วมคิดกับวังเหลิ่งเฉวียนแน่
งานเลี้ยงคืนพรุ่งนี้ไม่ธรรมดาแน่นอน
ข้าจะส่งเจ้าไปเดี๋ยวนี้
ไม่ได้
อาซั่ว
เจ้าอย่าเอาแต่ใจแบบนี้ได้ไหม
ข้าเคยบอกแล้ว
เรื่องของข้า เจ้าไม่ต้องยุ่ง
เมื่อไรเจ้าถึงจะเข้าใจว่า
ข้าไม่ใช่ไป๋ซั่วในเมืองหนิงอันอีกต่อไป
พี่ชาย พี่สาว
พวกท่านอย่าทะเลาะกันเลย
ข้าจะให้ก้อนแป้งพวกท่านเล่นนะ
ฮู่เอ๋อร์เด็กดี
พี่ชาย พี่สาวไม่ทะเลาะกันแล้ว
เจ้าเอาอันนี้ให้พี่อาซั่วของเจ้า
ตอนเด็กนางก็ชอบเล่นสิ่งนี้เหมือนกัน
อาเจา
ข้า...
ดึกมากแล้ว
กลับไปก่อนเถอะ
ความสัมพันธ์ระหว่างข้ากับวังเหลิ่งเฉวียน
ไม่สามารถบอกต่อหน้าผู้คนได้
คงต้องรบกวนจอมปีศาจฝูหลิงทายาเองแล้ว
ขอบคุณท่านแม่ทัพ
พรุ่งนี้ก็เป็นงานเลี้ยงเฝินหลันแล้ว
ก่อนจะถึงตอนนั้น
ท่านอ๋องไม่อยากให้เกิดความผิดพลาดอีก
ขอให้จอมปีศาจฝูหลิง
รักษาตัวอยู่ที่เรือนข้าก่อน
นี่เป็นความคิดของอ๋องเผ่ามนุษย์อาคม
หรือเป็นความคิดของท่านแม่ทัพ
แตกต่างกันหรือ
ไม่ต่างอะไรกันหรอก
ไม่ว่าอย่างไรฮวาหลินก็คิดไม่ถึงว่า
ท่านแม่ทัพต่างหาก
ที่เป็นพันธมิตรที่แท้จริงของอาจารย์ข้า
ส่วนเขาเป็นเพียงข้ออ้างเท่านั้น
เป็นข้ออ้างที่มีไว้
เพื่อป้องกันข้อสงสัย
และป้องกันดาบกระบี่ให้ท่านแม่ทัพ
วันนั้นต้องขอบคุณท่านแม่ทัพ
ที่บอกที่อยู่ของเมืองอี้เฉิง
จะได้ให้ท่านอาจารย์วางแผนล่วงหน้า
และต้องขอบคุณเจ้าตำหนักที่มอบยาให้
ช่วยเพิ่มพลังวิญญาณให้ข้า
ท่านแม่ทัพถ่อมตัวเกินไปแล้ว
พูดถึงกำลังรบ
พูดถึงความดีความชอบ
พูดถึงความกล้าหาญ
ฮวาหลินยังห่างไกลจากท่านแม่ทัพนัก
เขาอ่อนแอมาตั้งแต่เกิด
ตระกูลเหมยกลับยอมสละผู้นำ
เพื่อสนับสนุนให้เขาขึ้นรับตำแหน่ง
เพียงเพราะเขาเป็นสายเลือดราชวงศ์
หากเป็นข้า
ข้าก็ไม่ยอมเช่นกัน
ท่านแม่ทัพอดทนมาหลายปี
ข้ารู้ทั้งหมด
รอแค่งานเลี้ยงพรุ่งนี้
พวกเรานั่งรอรับผลประโยชน์ด้วยกัน
ไม่ไปงานเลี้ยง
ไป๋ซั่ว
เจ้ามาพูดจาเหลวไหลอะไรที่นี่
อย่าคิดว่าข้าไม่รู้นะ
บอกว่างานเลี้ยงมีอันตราย
ก็แค่อยากหลอกให้พวกเรายอมแพ้
จากนั้นเจ้าก็ไปครอบครองเพลิงหทัยดวงที่สาม
ใช่ไหม
- นั่นสิ
- ใช่แล้ว
พวกเราเป็นตัวแทนของแต่ละสำนัก
ถึงแม้จะถูกกำหนดไม่ให้ใช้พลังเวทในเมือง
แต่สำนักภายนอกเมืองนี้
ก็คือที่พึ่งของพวกเรา
ใครจะกล้าทำอะไรพวกเรา
- ใช่
- นั่นสิ
ที่ควรพูด ข้าก็พูดไปหมดแล้ว
เชื่อหรือไม่ก็แล้วแต่พวกเจ้า
จะไปตายหรือไม่
ก็ขึ้นอยู่กับพวกเจ้า
หยุดนะ
พูดอะไรกัน
สถานการณ์ของเมืองอี้เฉิง
คนที่มีสายตาเฉียบแหลมน่าจะเห็นได้ชัด
เริ่มตั้งแต่สุสานมนุษย์อาคม
นี่ก็ไม่ใช่การประลองง่าย ๆ แล้ว
ถ้าไม่ใช่เพราะข้ากับเจ้าตำหนักฮ่าวเยว่
ทำลายแดนอาฆาตของหรงเซียนได้
ตอนนี้พวกเจ้าจะยังมีโอกาสยืนอยู่ตรงนี้หรือ
หากมีอะไรผิดพลาด
พวกเราทุกคน
จะถูกฝังที่เมืองอี้เฉิง
เพลิงหทัยสามดวงนี้
ตำหนักฮ่าวเยว่จะต้องได้แน่
ในเมื่อไม่มีโอกาสที่จะแย่งมาได้
เหตุใดพวกเจ้าต้องไปเสี่ยงอันตรายด้วย
เจ้า...
ดูถูกใครกัน
- ใช่
- ใช่แล้ว
อย่าวู่วาม ๆ
ข้าไม่ได้ดูถูกใคร
เพียงแต่กำลังแนะนำให้พวกเจ้ามองเห็นความจริง
เซียนและปีศาจจะเป็นหรือตาย
เดิมทีก็ไม่เกี่ยวกับข้า
ที่ข้ายืนอยู่ตรงนี้
เสียแรงพูดเรื่องพวกนี้กับพวกเจ้า
เพราะรู้สึกว่าในพวกเจ้า
ยังมีคนที่ซื่อสัตย์อยู่บ้าง
แต่ก็ขอพูดเพียงเท่านี้
เส้นทางต่อจากนี้
พวกเจ้าอยากเดินอย่างไร
ก็เดินตามสบาย
เจ้าพูดให้ชัดเจนอีกหน่อยสิ
พูดอะไรน่ะ
ขู่พวกเราใช่หรือไม่
- ใช่
- นั่นสิ
เซียนและปีศาจพวกนั้นจะเชื่อพวกเราจริง ๆ หรือ
คนกลัวตายจะเชื่อ
คนที่ไม่กลัวตาย พูดอะไรก็ไม่มีประโยชน์
นิมิตทั้งสามของศิลาไร้อาวรณ์
สองอย่างแรกเป็นจริงแล้ว
ตอนนี้เหลือแค่อันเดียว
ก็คือเพลิงหทัยสามดวงและสัตว์ประ...
ฮวายง
อยู่ที่นี่ด้วยกัน
ที่นี่ที่ไหน
วังใต้ดินของวังอี้อ๋อง
ก็คือที่อยู่ของกระบี่อี้อ๋อง
ตอนงานเลี้ยง
ข้าจะหาวิธีเข้าไป
ข้าจะไปเป็นเพื่อนเจ้า
- ไม่ได้